# 生活贴士

## 手机


**营运商**

德国的手机网络有三家基础营运商, 分别是德国电信 (Deusche Telekom) , 沃达丰 (Vodafone)  和 O2。此外还有很多实体或是虚拟的电信品牌, 他们都是使用以上三家的网络服务。总体上来说, 这三家的网络服务质量都能够满足正常需求, 但是因为合同套餐的不同, 价格和流量都有差异。办理手机合同可以去实体运营商的门店, 或者是虚拟运营商的网站上。一般来说虚拟运营商会比较便宜, 但有一些隐藏的附加收费项, 办理套餐前, 建议到官网比较一下或是其它网站看一下评价。下面列出一些常用的运营商:

- 实体运营商: Telekom, Vodafone, O2 或是 Saturn

- 超市: Aldi talk, Lidl Connect

- 虚拟运营商: winSIM, Blau, Mobilcom-Debitel

**合同形式**

手机卡合同一般分为预付费卡, 合约卡以及合约机三种:

- 预付费卡   (Prepaid Karte) : 可以在超市或是运营点购买, 先充值再使用, 可以每月解约。

- 合约手机卡   (Handyvertrag) : 通常是和运营商签订两年的合同, 每个月定期从银行卡上扣相应资费。合同到期的三个月前必须提出解除合同, 否则会自动延长。

- 合约机 (Handy mit Vertrag) : 签约合同, 分期购买手机以及运营商的服务, 一般也是两年。比较适合需要购买新手机的同学, 两年下来资费相对较低。

**漫游**

自2017年6月15日起, 所有欧盟的手机可以在欧盟境内免费漫游 (电话, 短信, 数据) , 不收任何手续费。但是要注意的是, 免除的是漫游费, 而不是长途费。比如, 德国的手机在法国漫游, 那么拨打德国和法国的电话将按套餐收费, 但是拨打西班牙的电话将收取一笔不菲的长途费。

免费漫游国家中不包括瑞士, 法罗群岛, 土耳其, 具体免费漫游国家应上运营商官网查看, 避免高额费用。

## 宽带网络

通常来说, 租住的学生宿舍或是WG已经安装好了宽带, 费用有时候是包含在合同里的, 也有可能需要和舍友另外分摊宽带费。也有一些情况是租住的房屋没有宽带, 需要自己办理合同。

德国比较大的宽带服务商有: Telekom, 1&1, Vodafone  和 Unitymedia 等。办理之前可以上网先查询一下资费和评价。一般可以去门店办理, 办理时需要询问清楚套餐内容, 合同年限以及怎样解除合同。签完合同之后, 会约一个Termin, 到时候技术人员 (Techniker) 会到你家安装网络。

当你搬家或是离开德国的时候可以选择, 把合同nach给你的Nachmieter, 或是带着合同去你的新家, 也可以选择Kündigen。

**关于下载**

使用迅雷, BT 软件和 eDonkey (电驴, 电骡) 下载软件本身不违法, 比如说Ubuntu 操作系统就有BT 种子。但如果软件自带上传功能, 下载的又是盗版资源, 比如说软件, 电影, 甚至一首不起眼的MP3, 就有可能招至高额罚款。

## 运动

达姆有着相对齐备的运动设施, 不论你喜欢什么运动都可以找到相应的场所。下面例举一些运动的可能性。

**游泳**

达姆有很多公里游泳池, 票的种类也很多, 有年票, 月票, 多次票或者单次票。在达姆有4个室内泳池 (Hallenbäder) 和5 (Freibäder) 。大家可以找自己比较方便去的泳池, 具体信息可以查看市政府网站: [泳池信息](https://www.darmstadt.de/darmstadt-erleben/freizeit/schwimmbaeder/)。大家比较常去的泳池有:
 - Nordbad: 标准泳池, 比较便宜, 18点之后学生票价仅1, 1欧。
 - Jugendstillbad: 比较贵, 有盐池, 露天温水池 也可以蒸桑拿。

**健身**

在达姆有很多健身房 (Fitnesstudio) , 通过Google就查找到达姆的健身房。因为面向的对象不同, 以及健身房是设施不同, 费用也不同。对于学生来说, TU Darmstadt 在Lichtwiese校区也有自己的健身房 Unifit。

**球类运动**

在达姆的同学或是华人也会经常自己组织一些篮球或是足球运动。想要参加的, 可以在达姆的微信群里面询问。

除此之后大学还提供很多体育课, 比如跆拳道, 拳击和跑步等等。相关信息可以查看[体育课程](https://online-anmeldung.usz.tu-darmstadt.de/sportarten/aktueller_zeitraum/index.html)

## 文娱 

**剧院** **Theater**

达姆的学生会 (AStA) 和达姆国家剧院 (Staatstheater Darmstadt) 有合作, 除了特殊活动, 只要剧院还有空位, 学生就可以免费在网上订票, 去听歌剧. 申请方法可以参考 [AStA的网站](https://www.asta.tu-darmstadt.de/asta/de/angebote/staatstheater)

## 紧急电话


**医疗急救服务：**  

I> 112 → 急救医生/救护车和/或消防车 (欧洲境内有效)  
I> 110 → 警察 (所有紧急电话都可免费拨打)   
I> 116117 → 法定医保医师协会的急救服务  
I> 089 20 20 4000 → ADAC 事故援助

**领事保护**  
I> 069-75085545 → 中国驻法兰克福总领事馆 (非签证等领事业务咨询电话) 
I> 0049- (0) 15117129745 → 中国驻法兰克福总领事馆 (只限紧急情况拨打) 