# 落户注册和延签

## 落户注册

按照德国规定，在来到德国的两周之内，每位居民都需要去到所在城市的市政厅（Rathaus亦或是Bürgeramt）完成注册（Anmelden）。

**达姆注册所需的材料**：

 - 本人护照原件

 - 住房确认证明（Wohnungsgeberbestätigung），可在[市政厅官网](http://bit.ly/2kkLvLu)或谷歌搜索“Wohnungsgeberbestätigung Darmstadt”下载，也可到市政厅向工作人员索取。住房确认证明仅需要由房东填写即可

**注册流程**

带齐上述材料，去到市政厅Erdgeschoss的取号机器那里取号，取号类型A。排队等候，直到进入指定房间，出示材料，完成注册。

**市政厅地址和工作时间**

地址：  
I> Bürger-und Ordnungsamt Darmstadt  
I> Grafenstraße 30，64283 Darmstadt

工作时间：

I> 周三：08:30-12:30；14:00-18:00  
I> 其余工作日：07:30-12:30

完成注册之后，会得到一份Amtliche Meldebestätigung für die Anmeldung（官方注册证明），该份证明会在随后的银行卡激活以及其他方面用到。

## 延签

通常来说，你需要在自己签证过期之前去到当地的外国人管理局（Ausländerbehörde），下称“外管局”完成延签。在达姆，外管局和上述的市政厅在同一栋楼。市政厅在地面层（Erdgeschoss），而外管局在1.OG。所以这两个办事机构有一样的地址，但是在工作时间上，外管局的工作时间会变化为：

I> 周三：08:30-12:30；14:00-18:00  
I> 周四：休息  
I> 其余工作日：07:30-12:30  

延签须有Termin（即约定好的具体日期时间），无法在任意时候去外管局延签。根据经验，每一个人延签的Termin往往会由于外管局稀缺的工作人员和超出处理能力的延签需求排得非常靠后。此外由于工作疏忽, 外管局可能会忘记寄出延签信。所以如果长时间没有收到延签信，就自己去到外管局，找自己对应的工作人员（德语对应：Sachbearbeiter（in））索取一个延期的Termin。在1.OG每个办公室门口会有一个牌子，上面列出一些姓的首字母。找到自己的姓氏首字母对应的房间, 等工作人员有空时就可以进去。如果不清楚自己的Sachbearbeiter在哪个房间，可以在EG的问询处问清楚。

拿到延签的Termin之后，可以开始着手准备需要的材料。下面提供一份2019年3月延签的时候需要的资料。之后外管局发布的延签材料中，某些细微处可能有改动，但是大体需要的材料不会改变。具体材料，请以自己的延签信上所陈列的材料为准，此处仅供参考：

 - 延签预约的信件。  
 - 护照的原件和复印件，以及有出入境盖章的签证页面的原件和复印件。  
 - 一张近期的照片。照片要求参考[网站](http://www.passbilder-darmstadt.de/)
 - 在读证明 (Studienbescheinigung) , 在TUCaN下载。  
 - 银行账户资产状态（Sperrkonto）。此外，笔者建议，在银行打印一份目前的资产证明，以备不时之需。  
-  保险卡原件+复印件（正反面同时复印）

 - 延签表格 (黄色表格)。请把符合自己要求的信息全部填写完整，如果有不确定的地方，用铅笔标注出来，延签当天询问工作人员。

 - 106欧元延签费。(现金或是刷卡均可)  


延签结束后的4—8周，将会收到一封领取信（Abholungsbrief），并被告知可以去外管局，凭借自己的护照原件以及这封信，领取自己的居留卡（Aufenthaltstitel）。

## 白条

 白条的正式称呼是Fiktionsbescheinigung。这个证明的作用是，可以让你在延签开始到你拿到居留卡的这段时间证明你居留的合法性。你可以凭借白条在其有效期内在申根国家旅游，亦或是回国。
 办理白条原则上只需要护照和旧居留卡, 但还是尽量准备好手上的材料带过去, 防止出现特殊状况。办理白条并不需要费用，但现在外管局会提前收取办理居留卡的费用，因此也需要准备106 欧。
