# 银行

德意志银行在办理激活的当天就可以在柜台取钱出来用, 可选择办理网银和手机银行。之后会陆续收到银行寄来三封信, 分别是Mastro 银行卡, 银行密码以及网银密码。目前电子转账授权方式有mobileTAN (收费) 或者photoTAN 图片验证方式。在柜台或网银开通授权方式后, 会寄来相应激活码, 用它激活相应验证方式后即可转账。通常photoTAN 需要再手机上安装相应的App。如果你在其他银行也有账户, 也可在德意志银行网银界面添加账户并登陆, 进行多账户管理。银行卡遗失或安装银行软件的手机遗失或账户被盗用需要马上通知银行并报警。

## 保证金与解冻

在外管局申请或者延长签证时会被要求出示银行开具的保证金证明, 即每月取款限制, 用2019年9月1日起留学生每月保证金为853欧。德意志银行的每月取款限制服务是收费的。可咨询其他银行的相关免费服务。关于限制账户的更多信息可以阅读德意志银行官方说明 [赴德留学保证金账户开立常见问题](https://china.db.com/china/docs/Student_Ac_Opening_QA_V1.0_Apr10.pdf) 。

目前一年的保证金是10236欧, 每月可以使用853欧, 一年后解冻完毕。账户上超出10236€ 的部分是不冻结的。比如：你有11000欧在账上, 冻结10236欧后, 还有764欧是不冻结的。第一个月就有764+853欧的钱是不冻结的, 如果在当月结束之前就用尽了 (包括取款和转账)   这1617欧, 就无法再用这张卡进行消费了, 直到下个月开始。

## 取款机和转账的限制

如果是在Deutsche Bank 账户冻结期内, 每天在取款机取现金不能超过300欧, 每周不能超过600欧元, 此限制也是德意志银行的一个安全措施。如果账户解冻后, 可以在网上银行或柜台修改这个限制, 但不要把限额设置过高, 以免带来风险。如果只是偶尔需要大量现金, 可以直接在银行工作时间去柜台取钱。

## 银联卡的提现

使用中国银联卡可以在这边 Sparkasse 的取款机上取欧元现金, 少部分银行免收手续费。最新国内银行跨境取款收费可以查询。[银联境外手续费](https://www.kuaiyilicai.com/bank/upatmcharge.html)  
中国银联规定单日累计取款不超过一  万元人民币或等值外币, 每年不超过十万元人民币或等值外币。

## 信用卡

欧洲的商店一般接受 MasterCard 万事达卡和 Visa 卡。在德国办理信用卡非常简单, 有许多免年费的信用卡, 学生也不需要收入证明。比如 Barclay 银行的 Visa 卡。使用信用卡在出游预定机票酒店和免手续费取款比较有用。

如果你是网购达人, 又是 Amazon 的粉丝, 可以考虑 Amazon 的信用卡。

## Paypal

Paypal是德国常用的网络支付方式。只需要在线注册, 然后根据提示跟信用卡或银行账号绑定。通常会有一个验证关联账号的过程, 具体验证方法要看 Paypal 发给你的邮件。

此外, 银行也提供网上快捷支付功能。比如德意志银行的paydirekt功能, 在网银中激活此功能, 并在网上结算时选择 paydirect Deutsche Bank 即可。

## 转账

在德国转账需要对方 IBAN 号码。IBAN 是 International Bank Account Number的缩写。一般在网上银行或银行卡上可以查到账户的信息。BIC 是 Bank Idenfication Code 的缩写, 作为各银行和支行的识别码。注意在欧洲转账银行是没有责任检查户主姓名的, 所以收件人姓名写错也没有关系。但也不用担心, IBAN 中有两位检验数字, 输错账号是不能通过检验进行转账的。

## 国际转账

家里人拿到账号信息后, 在有外币业务的银行便可进行转账, 也可以直接在支付宝上转账。各银行手续费不同, 一般大银行手续费较高。注意在转账过程中各银行还会扣除10欧左右的手续费, 到账时不是足额的。  
除了传统银行外, 还可以使用西联汇款 (West Union) 转账, 较传统银行更快捷。

## 网络骗局

现阶段网络骗局层出不穷, 任何网络银行也不能保证百分百不出问题。下面就 Postbank 为例, 说一下频繁发生的骗局。

Postbank都是用 mTan (手机验证码) 验证网上银行操作的, 比如转账, 改地址, 改每天转账最高额度, 所以这点很容易被不法分子利用。

如果你电脑中有木马病毒, 杀毒软件更新不及时, 木马会在你平时打开Postbank页面的时候, 就已经盗走了登录用户名和密码, 当你再次打开Postbank的网页的时候, 木马自动登录, 然后默默填好一个转账单, 再会跳出一个窗口, 说因为安全原因, 让你输入 mTan 码, 你不输入就不让你继续。因为木马已经在自动转账了, 这时注册的手机就会收到一个转账用的 mTan码, 如果你没有认真看短信, 以为真的只是用来做安全验证, 直接输入 mTan, 这个 mTan 就会被木马利用, 转账就完成了。转账就完成后, 这时木马让你进入Postbank网站, 好像什么事都没有发生一样。

这只是骗局的一种, 如果你的手机是智能手机, 一定要注意, 某些智能手机也可能中木马, 如果中了, 你都不用输入 mTan, 木马自动会把收到的mTan短信发给不法分子。

一般来说, 手机短信上的mTan都会说明用途, 比如说多少金额, 转给哪个账户。如果仔细看清楚就可以减少很多风险。如果一旦发生这种事情, 也不要惊慌, 马上联系银行说明情况, 一般来说, 银行都买了保险, 不会让客户受损失。